¡Vamos, cromañón perezoso!
¡A trabajar!
¡Les di un descanso hace dos días!
¡Vamos!
¡Vamos, Sheba! Así se hace.
RAJUELA & CO.
Mira a esos patéticos gusanos,
se pasan la vida excavando.
RISCO VANDERCUEVA
VICEPRESIDENTE
¿Sabe por qué yo estoy aquí arriba
y ellos ahí abajo, Srta. Stone?
¿Porque mentiste en el currículo?
No. Porque tengo visión de futuro.
Y en este momento, tengo una visión
de nosotros dos
cubiertos de aceite de coco
en una playa de Rocapulco,
con la fortuna
del Sr. Rajuela haciéndonos compañía.
Me alegra que estemos de acuerdo.
Y ahí debajo, en algún lugar,
está el títere ignorante
que hará que todos mis planes
se hagan realidad.
CAPATAZ
¡Yabadabadú!
Son los Picapiedra
La familia que te hará reír
De la Edad de Piedra
Vienen para hacer historia aquí
LOS
PICAPIEDRAS
Vamos todos juntos a pasear
Pedro nos invita a disfrutar
AUTOCINE - GEORGE LUCAS
LA GUERRA DE LAS GALACTITAS
Con los Picapiedra
Y su yabadabaduba,
Yabadabaduba
Tú te divertirás
UNIVERSAURIO
El capitán encendió la luz de cinturón
para indicar el descenso
al área de Piedradura.
AEROLÍNEAS TRIÁSICAS
A la izquierda, podrán ver el Gran Cañón
dentro de unos 15 millones de años.
BIENVENIDO A PIEDRADURA
CUNA DEL FUEGO
QEVA Radio Piedradura
¡Hola! Esta noche se pronostica
leve actividad sísmica
y hay un 20% de posibilidad
de lluvia de meteoritos.
Estado del tránsito. Debido a flujos de lava
la Autopista 1 cerrará ¡para siempre!
QEVA Radio Clásicos petrificados
PASO DE ALTURA LIMITADA
Cerdito gordinflón,
ata una soga a tu pantalón
Ve y dile a tu mamá
que no te vaya a esperar
Sí, sí
¡Muévete!
Hay una ciudad
que es fenomenal, es Piedradura.
¡Muévete, muévete!
Cuando quieres bailar
puedes disfrutar
en Piedradura
¡Muévete, muévete!
¡Solo de batería!
Cuidado. Por fin me peiné como me gusta.
Estoy entusiasmado, Fred. Voy a ser papá.
Es un sueño hecho realidad.
Un hijo. Alguien que prolongue
el digno apellido de Mármol.
¿Crees que seré un buen padre?
Tienes que ser bueno al menos en algo.
Sí, claro... ¡Oye!
¡Tío!
Pedro, Betty y yo te lo debemos todo a ti.
No hubiéramos podido adoptar
de no ser por el dinero que nos diste.
Recuerda, Pablo,
que quede entre tú y yo.
¡Quisiera contarle a todo el mundo
sobre el gran amigo que tengo!
Es cierto que fue una acción noble
y desinteresada, si se me permite decirlo.
Pero mi única recompensa será tu felicidad.
No necesito que parlotees
sobre mis buenas acciones por todos lados.
Te da miedo que Vilma se entere, ¿o no?
¿Miedo? Aclaremos algo, Mármol.
No necesito permiso de mi esposa
para tomar decisiones.
En mi cueva, soy el rey supremo. ¡Supremo!
-No le diré nada, Pedro.
-Gracias, amigo.
¡Hola, Timmy!
¡Hola, Charlie!
¡Vilma! ¡Ya llegué!
¡No, Dino! ¡No! ¡Chico malo!
¡Perro malo!
-¡Buen perrito!
-¡Qué mal aliento!
Pedro, ¿hace falta que alteres tanto
a Dino cuando llegas a casa?
No es culpa mía.
Quizá se calmaría si lo castráramos.
¿Qué?
¡Acá viene el gran papisaurio!
¿Cómo te fue hoy, cariño?
Creo que mi brontogrúa está preñada
otra vez.
Ya te digo,
olvidé encerrarla un sábado a la noche.
-¿Estás cómodo, Pedro?
-Ya casi.
Diario de Piedradura
Solo necesito una cerveza y un masaje.
¿Cuál quieres darme primero?
Me gusta verte relajado
después de un largo día en la cantera.
PTERODÁCTILO SE CHOCA EN LOS ANDES
SOBREVIVE SUERTUDO EQUIPO DE RUGBY
¿No te digo?
Me casé con la mejor del montón.
Pedro, el triturador de basura
no estaba funcionando bien,
así que decidí que era hora
de comprar uno nuevo.
Pero cuando fui a sacar dinero
de nuestra caja de ahorro,
-¿adivina qué pasó?
-¿Un triturador nuevo?
¿Un triturador nuevo?
¿Por qué tirar el dinero?
No hay nada de malo con este.
Veamos. Abre la boca.
¿Tienes idea de por qué
no hay dinero en la caja de ahorro?
Ese era el problema.
¡Bien! Escúpelo.
¿Dónde está el dinero, Pedro?
Algo pasó. Ya está, lo dije.
Nos esforzamos mucho
para ahorrar ese dinero.
Cada vez que alzamos cabeza,
lo despilfarras en algún plan disparatado.
¡Mira, Vilma!
En esta cueva, ¡yo soy el rey!
-Y...
-¿Y qué, Pedro?
Y tienes todo el derecho a saber, mi reina.
Se lo di a Pablo.
-¿Qué?
-Sé que debí haberte consultado,
pero Pablo es mi vecino,
mi compañero de equipo,
¡y mi mejor amigo
desde la primera vez que fui a quinto grado!
¡Pedro Picapiedra!
Vilma, sin ese dinero,
no podrían adoptar un bebé.
Adelante, enfádate, pon el grito en el cielo.
¡Dale a los vecinos algo de qué hablar!
Lo que hiciste por los Mármol
es lo más dulce y generoso
que jamás haya oído.
¡Y te adoro por eso!
También compré una bola de bolos nueva.
¡Espera! ¡Vamos, cariño!
-Con cuidado.
-Tomen asiento.
Bien, todos juntos.
Betty, siéntate y relájate.
No puedo, Vilma. Acabo de darme cuenta.
Desde ahora, pasaré 24 horas al día
atendiendo las necesidades
de un niño indefenso.
Aunque, quizá no sea un ajuste
tan grande después de todo.
¡Pedro!
Prométeme que no dirás nada como
lo que dijiste al ver el bebé de mi hermana.
El chico tenía una cola.
¿Qué se suponía que hiciera?
¿Fingir que no la vi?
¡Hola, mami y papi!
Hay alguien que los quiere conocer.
No es lo que habíamos imaginado,
-pero lo querremos como si fuera nuestro.
-No.
Este chiquitín es de los Henderson.
-Qué bueno que lo amamante.
-Felicitaciones.
Sr. y Sra. Mármol, este es su pequeño.
Pablo, ¿no es precioso?
Mejor se hubieran quedado con el mono.
¡Pedro!
-¿Tiene nombre?
-Bamm Bamm.
-¿Es el diminutivo de algún nombre?
-Sí, de Bamm Bamm Bamm.
Tendrán que ir despacio.
Todavía no habla
y es algo arisco entre los humanos.
Pero yo sería igual
si me hubiera criado entre mastodontes.
-¿Mastodontes?
-No tiene importancia. Es un mamífero.
A mí me parece
que solo necesita un poco de cariño.
Ven aquí, pequeño.
-Me gruñó.
-Qué lindo.
Está bien, pequeño. Soy tu papá.
¡Bamm-Bamm!
¡Pablo!
-¡Betty!
-¡Bamm Bamm!
¡Bamm Bamm! ¡Espera!
¡Qué fuerza!
"Y Rocacienta se casó
con el apuesto príncipe, y...
"vivieron felices y comieron perdices".
BOLOS
PIEDRADURA
ESTA NOCHE CAMPEONATO DE EQUIPOS
Bien, hermano Picapiedra,
necesitamos un pleno para ganar.
¿Puedes hacerlo?
¿Es la Tierra plana?
¡Vamos, Pedrito!
Vamos, deditos mágicos.
BÚFALOS MOJADOS
¡Jugo de lava!
Atención, por favor.
Quisiera proponer un brindis
por un gran jugador de bolos
y un gran ser humano.
Sin ánimos de ofender, muchachos.
"Desde que no era más que un niño,
tuve al mejor de los amigos.
"Es cierto que es grandote y grita fuerte.
"Aunque así nunca se pierde
entre la gente.
"Pero la parte especial de mi amigo Pedro
"es el corazón que lleva dentro.
"A él mi hijo le debo
"y frente a todos prometo
"que le devolveré el favor
cuando llegue el momento".
Es todo.
-Conmovedor, Pablo.
-Fue de corazón, Pedro.
-¿Nos tomamos una bien fría?
-Con gusto.
No hay nada mejor que esto.
Míralo.
Borracho como un lémursaurio.
Mamá, yo me encargo.
¿Qué hace acá este fósil viejo?
¿Se salió de un pozo de brea?
Alguien tiene que quedarse aquí
a cuidar a mi hija y a mi nieta
mientras tú sales de juerga
con un montón de neandertales.
¿Ah sí? Para su información,
ya no aceptamos neandertales en el equipo.
Él se roba los ahorros
para ayudar al enano de al lado
mientras mi hija tiene
que lavar la ropa en el río.
-Tengo algo en la cabeza.
-No exageremos.
¡Suficiente! ¿Dónde está mi garrote, Vilma?
¡Tan solo inténtalo, gordinflón!
-Si fuera hombre, le daría un golpe.
-¡Basta! ¡Mamá! ¡Pedro!
¡Debería darles vergüenza!
Vivo avergonzada de él.
Vive rascándose.
¡Basta! ¡Los dos!
Mamá, Pedro es un buen marido
y nos da muchísimo.
¿En serio?
¿Qué te ha dado aparte de sombra?
Vilma, te podrías haber casado
con Elliot Firestone,
el hombre que inventó la rueda.
En cambio, elegiste a Pedro Picapiedra,
el hombre que inventó las excusas.
Déjeme decirle algo, Perla.
No voy a ser un don nadie toda la vida.
Un día de estos, llegaré a ser alguien,
¡alguien realmente importante!
Tendremos lujos,
y Vilma tendrá todo lo que se merece.
Cuando llegue ese día,
¡usted tragará tanta saliva
que tendrá que tomar clases de natación!
Pobrecita.
Cuando pienso en todos los sacrificios
que tu padre hizo por ti.
Corderos, bueyes,
tu hermano, Jerry.
Vilma, hazle un favor a tu madre.
Llama a Elliot Firestone.
Aún si las cosas no funcionan,
te hará buen precio en unas llantas.
-Sí, mamá.
-Adiosito.
Ya verá. Ya verán todos.
Sé que así será, Pedro.
-Me dijo gordinflón.
-Descansemos un rato.
INSPECCIONADO
por HH II
ROCAMÓVIL
COMAN
Refresco
Este trabajo es terrible.
-¿Qué trajiste hoy?
-Lagartija y cebolla. ¿Quieres la mitad?
Claro.
Pedro, dicen que comer
demasiada carne roja es malo para la salud.
Qué tontería.
Mi papá comía carne todos los días.
Vivió hasta la avanzada edad de 38 años.
¡Atención, por favor! Atención.
Tengo que hacer un anuncio muy importante.
¿Saben por qué todos perdieron el pelo
en el pozo 6?
Sí, y estamos refutando
los resultados de la investigación.
Pero hoy estoy aquí
para anunciar formalmente la creación
del programa de ascenso ejecutivo
de la empresa.
Contestaré sus preguntas más tarde.
Este sábado, habrá una prueba de aptitud,
y uno de ustedes tendrá la oportunidad
de salir del limo primordial
¡y ser alguien importante!
Un vicepresidente en Rajuela & Compañía,
con un salario muy alto
y una placa dorada con su nombre.
Buena suerte.
Que gane el mejor bípedo.
¿Un ejecutivo? Es mi oportunidad
de ser alguien importante.
¡Más alto, Bamm Bamm! ¡Más alto!
Vilma, ¿cómo te deshiciste
de la suciedad del cuello?
Le empecé a lavar el cuello a Pedro.
Sabes, si Pedro saca la mejor nota
en ese examen,
podrás contratar a alguien
que te lave la ropa.
Si Pedro saca la nota más alta, tendré
que contratar a alguien para que me reanime.
Es verdad, Pedro no es
ningún Albert Rocstein.
Pero nunca se sabe,
podría sorprenderte.
Tal vez.
Ha estado estudiando día y noche.
Lo sé. Nunca lo vi tan entusiasmado
por algo en lo que no se puede
poner mayonesa.
¡SU OPORTUNIDAD DE PROGRESO!
Prueba de aptitud para vicepresidente junior
ESTE SÁBADO
Estuve pensando
en este cargo de ejecutivo.
No es para mí.
Enjaulado en una lujosa oficina todo el día
besándole los pies al capo.
¡No Pedro Picapiedra!
Buenas tardes, Sr. Vandercueva.
Vaya, qué lindo traje tiene puesto hoy.
Gracias.
¡Atención, por favor!
Por favor, tomen asiento.
¡Y bienvenidos!
Tienen una hora para completar la prueba.
Por favor, tallen todas las respuestas
con un cincel número dos afilado.
De parte de Rajuela & Compañía,
les deseo a todos mucha suerte.
Comencemos.
Dejen los cinceles.
Por favor, pongan sus placas
en el sobre numerado que les dimos,
y apílenlas cuidadosamente en mi escritorio.
¡Pedro! ¿Cómo te fue?
¿Cómo me fue? ¿Cómo me fue?
-¿Quieres que lleve tu sobre?
-Sí. Gracias, amigo.
"Y frente a todos prometo
"que le devolveré el favor
cuando llegue el momento".
Risco, tenemos los resultados de la prueba.
¿Y nuestra inocente víctima es...?
Aunque no lo creas, Pedro Picapiedra
obtuvo la nota más alta.
-¿Ese simio?
-No, el simio sacó 65.
¿Picapiedra? ¡No puede ser!
Tiene que haber hecho trampa.
Es un burro, un tonto.
Es perfecto.
La pelea estuvo muy reñida,
y solo porque no hayan sido seleccionados
no significa que no sean capaces.
Sí, ya lo he oído antes.
Vamos, Pablo.
El nuevo miembro de la planta ejecutiva es
¡el Sr. Pedro Picapiedra!
Pablo, ¿cómo me llamo?
-¡Pedro Picapiedra!
-No juegues conmigo, Pablo.
¡Lo hiciste, Pedro! ¡Lo lograste!
¡Yabadabadú!
PAZ EN MEDIO ORIENTE
FRACASAN LAS NEGOCIACIONES
Nombran a Picapiedra
vicepresidente de la cantera
Buenos días, Sr. Vicepresidente.
Buenos días, Sra. del Vicepresidente.
¡Dino! ¡Dino, no!
¡Oye!
¡Así se hace!
PANTANOS DE PIEDRADURA
HUEVOS DE DINOSAURIO
Buen chico, Dino.
¿Cómo me veo?
Papi lindo.
¡Es perfecto!
Sí. Llamativo y elegante.
Pedro, ¿cómo te llamaré ahora?
¿Jefe? ¿Patrón?
No, un simple "Su Alteza" será suficiente.
No, Pablo. No voy a ser uno de esos
que triunfan y se olvidan
de dónde salieron.
Lo primero que haré será
darles a todos en la cantera unas vacaciones.
Y quizá un plan de salud
con pedicura gratis.
Me conformaría con unos sobrecitos
de kétchup en la cafetería.
-Soy solo un hombre.
-No desde acá atrás.
Supongo que aquí nos despedimos,
Sr. Picapiedra.
Ve por ellos.
-Oye, Pablo.
-¿Sí, Pedro?
¿Me prestas dinero para el almuerzo?
No me alcanza...
Tienes razón, Pedro.
Nada ha cambiado.
Bienvenido a bordo, Picapiedra.
Nos complace tenerte aquí. ¡Lindo traje!
Sabes, Pedro, cualquier idiota
puede palear rocas en la cantera, pero aquí...
-¿Sabes qué hacemos aquí?
-Siempre nos preguntamos eso.
Aquí interactuamos, Picapiedra.
Creamos estrategias, analizamos,
conceptualizamos, priorizamos.
¿Cuándo comemos?
Pedro, hasta ahora no estaba seguro
de haber elegido al hombre adecuado.
Ahora tengo la certeza.
PEDRO PICAPIEDRA
Pedro Picapiedra, lo lograste.
-¿Esta es mi oficina?
-Así es.
¿Esta es mi silla?
No quiero abrumarte el primer día,
pero esta cosa grande es tu escritorio.
-¿Mi escritorio?
-No te agarres los dedos con los cajones.
¿Interrumpo?
Para nada. Pedro, quiero que conozcas
a tu nueva secretaria.
-La Srta. Sharon Stone.
-¿Mi secretaria?
Su secretaria personal, Sr. Picapiedra.
Claro, si así lo quiere.
Genial.
Estoy seguro
de que querrán conocerse mejor.
Sr. Picapiedra, quiero que sepa
que me gusta trabajar hasta tarde,
por las noches, incluso los fines de semana.
Siéntase libre de usarme
como lo crea necesario.
¿Quiere que le traiga algo?
-¿Un café?
-Claro.
¿Cómo le gusta?
¿En una taza?
¡Muy audaz, Sr. Picapiedra!
Llegará lejos en esta empresa.
Escriba esto. Risco, juguemos al golf.
Podemos priorizar,
conceptuar y ablandar.
Ejecutivamente suyo, Pedro Pi...
¿Hay seis o siete íes en "Pi..."?
-¿Quién dijo eso?
-Yo, su dictaloro.
-¿Dicta qué?
-Dictaloro. Lea mi pico.
"Risco, juguemos al golf.
"Podemos priorizar, conceptuar y ablandar".
Sr. Picapiedra, quisiera advertirle
que los cargos ejecutivos están
llenos de peligro.
Cuando se encuentre aturdido,
le recomiendo que aproveche
mi experiencia y mis sabios consejos.
¿En serio?
Escucha, pajarraco,
aclaremos quién manda aquí.
No necesito tu ayuda.
Soy el Vicepresidente de...
"adquisición industrial".
¿Qué tal? Disculpa.
¡Muchachos! ¡Adivinen qué soy!
¡Vicepresidente de adquisición industrial!
Ya está. Terminé
con las órdenes de compra.
¿Qué te parece?
Perfecto. Es igual a la verdadera.
Sr. Picapiedra, está por malversar
una gran cantidad de dinero.
Por desgracia,
nosotros nos lo quedaremos.
Podemos hacer que las firme ya mismo.
Todavía no.
Las criaturas
como Picapiedra son primitivas,
propensas a tener
ataques irracionales de integridad.
Tenemos que tener la certeza
de que hará cualquier cosa que le pidamos.
Pedro es el mejor jugador
de bolos del mundo.
"Pedro es el mejor jugador
de bolos del mundo".
Ahora habla tú,
a ver cuánto puedo recordar yo.
¿Trabajando duro?
Pedro, ¿estás listo
para tu primera acción ejecutiva?
Listo y dispuesto.
Lo que necesites, ¡delo por hecho!
¡Bien! Quiero que despidas a Pablo Mármol.
¡Hecho! ¿Qué?
¿Despedir a Pablo? ¿Por qué?
Para empezar, sacó la nota más baja
en la prueba de aptitud.
Es un imbécil. La empresa no puede
pagarle un salario a un inútil.
Pero, Sr. Vandercueva,
él tiene un hijo, una hipoteca.
Soy su mejor amigo. No puedo hacerlo.
Pedro, si tú no lo despides, lo haré yo.
Y después te despediré a ti.
Vamos, Pedro,
hoy no has dicho ni dos palabras
y por lo general no paras de hablar.
Algo emocionante tiene que haber pasado.
No quieres saberlo, Pablo. Créeme.
Claro que quiero, Pedro.
Eres el primero
que logró salir de la cantera.
Mírame a mí. Quizá me pase
toda la vida trabajando ahí.
No, Pablo. Créeme.
Échale un vistazo. Es un platito.
Va en la ducha y ahí pones el jabón.
Escucha, Pablo,
tenemos que hablar.
Sí, más tarde, Pedro.
FELICITACIONES
PEDRO
¡Sorpresa!
Vilma, no debiste.
No fui yo. Fue idea de Pablo y de Betty.
¿No tenemos suerte
de tener amigos como ellos, Pedro?
¡Ahí está!
Mi apuesto y grande yerno.
¿Bajaste de peso?
¿Nos conocemos?
Atención, por favor.
Me gustaría decir unas palabras.
Espero que no sea otro poema.
Pedro. Betty, Bamm Bamm
y yo no estaríamos más contentos,
si hubiera conseguido yo el trabajo.
Tenemos un regalito para mostrarte
lo orgullosos que estamos de ti.
¡Felicitaciones!
Pablo, no puedo aceptarlo.
-Claro que puedes.
-No, no puedo. Devuélvelo.
No podemos, Pedro.
Tiene tus iniciales grabadas.
-Sí, es tuyo, Pedro.
-¡No!
Pedro, ¿qué te pasa?
Es un hermoso regalo
y está encantado de recibirlo.
-¿No es así, Pedro?
-¡No!
-¿No te gusta el color?
-No es el maletín, no es el color.
-No puedo recibir nada de ustedes.
-Pero, Pedro...
Lárgate, enano.
Mi Pedrito no quiere esa cosa de mal gusto.
-¿Por qué, Pedro?
-Porque no lo puedes pagar, Pablo.
Claro que puedo, amigo.
Ya no.
-Estás despedido.
-¿Despedido?
¡No dejemos
que una tontería así arruine la fiesta!
¡Bailemos la conga!
BRUCE SPRINGSTONE
HUESO PARA CORRER
¡Conga!
No te preocupes por mí, Pedro.
Trabajo en esa cantera
desde que tenía 2,5 m de profundidad.
¡Así se habla!
Podría abrírseme un mundo nuevo
de posibilidades.
Tal vez asista a la reunión
de franquicias.
-Esa es la actitud.
-Gracias.
Pedro, solo hay una cosa
que necesito saber.
¿Por qué me echan ahora,
después de tantos años?
Pablo.
Eres un padre maravilloso,
un marido ejemplar,
un buen trabajador
y un gran jugador de bolos.
Pero Pablo, nada de eso cuenta
en una prueba de aptitud.
Sacaste la nota más baja, amigo.
¿La nota más baja?
PARQUE JURÁSICO
CAJERO
EFECTIVO
RoC Donald's
MÁS DE 18 DOCENAS VENDIDAS
MÁS DE 19 DOCENAS VENDIDAS
Vilma, ¡es hermoso!
JOYERÍA
Siempre quise un vestido original
de Oscar de La Roca..
Vilma, ¡no seas tonta!
Tu marido es un alto ejecutivo.
Puedes darte el gusto.
¡La tarjeta!
¡Bamm Bamm!
CRISTAL
¡No!
Caballeros, por favor,
no aceptaré esta modernización
si habrá que despedir
a todos esos obreros.
Algunos están aquí
desde el principio de los tiempos.
¿Y si así cuadruplicara sus ingresos?
Los voy a extrañar. ¿Decía?
Disculpen la tardanza.
Tuve problemas con el auto.
Me pinché con un clavo.
Gracias por compartirlo
con nosotros, Sr. Picatierra.
¿Continuamos?
Señores, tengo una visión.
Mientras nuestra competencia
se queda en la Edad de Piedra,
¡les presento el futuro!
Rajuela & Compañía revolucionará
la industria de la construcción
fabricando casas prefabricadas
simples y de bajo costo.
¿Creen que es imposible?
Les voy a demostrar.
Por el milagro de la fuerza geotérmica
la materia prima se eleva
al segundo plano,
donde nuestra cinta transportadora
a vapor lleva...
¿A vapor? ¡Se volvió loco!
Las cintas transportadoras a vapor
llevan el producto a ser moldeado,
limpiado, inspeccionado
y entregado a consumidores exigentes
de todo el mundo.
¿Y mencioné
que nuestras ganancias se multiplicarán
por cuatro?
Impresionante, Sr. Vandercueva.
Creo que deberíamos implementar
este sistema inmediatamente.
¿Qué?
Disculpe, Sr. Rajuela.
Sé que soy nuevo,
pero no creo que me contratara
para estar pintado en la pared.
Siento bajarlo de la nube,
pero si construye casas tan chicas,
¿quién cabrá en ellas?
-Disculpe, ¿Sra. Mármol?
-Sí.
Parece que hay un problemita
con su tarjeta de crédito.
¿En serio? ¿Qué pasa?
¡No sirve para nada!
Nunca pasé tanta vergüenza en mi vida.
Vayan a jugar, niños.
Vilma, te prometo
que te devolveré el dinero.
Pero no sé cuándo.
Betty,
la situación no puede ser tan mala.
Pero lo es. Pablo aún no tiene trabajo.
Ya gastamos
casi todos nuestros ahorros. Y, Vilma,
¿qué pasará si se entera
la agencia de adopción?
No quiero perder a mi bebé.
Betty, te juro que Pedro
y yo nunca dejaremos que pase eso.
-Vilma.
-Betty.
¡Alerta de pterodáctilos!
¡Mami, auxilio!
Y para concluir, Sr. Rajuela,
creo que vacaciones pagas
para todos en la cantera
haría crecer la moral
y aumentar la producción...
¡un montón!
Atentamente, Pedro Picapiedra.
¿Firmo más bien "Picatierra"
para que sepa de quién es?
Vaya, qué apuesto se ve hoy.
Gracias.
Aquí están las órdenes de hoy,
marcadas y listas para que las firme.
Srta. Stone, hace semanas
que vengo firmando una pila de estas.
No quisiera ser indiscreto, pero ¿qué son?
Solo formularios
para que podamos pagarle a los contratistas
que trabajan en la modernización.
Nosotros remodelamos la cocina
hace un par de años,
y le diré algo,
los contratistas son unos piratas.
Voy a leerlas con cuidado.
¡No!
No tiene tiempo para eso,
Sr. Picapiedra.
Además, leer es mi trabajo.
No quisiera dejarme
sin trabajo, ¿o sí?
No.
Su esposa.
-Su esposa.
-¿Mi esposa?
¿Vilma? ¡Vilma! ¡Qué sorpresa!
Eso parece.
Srta. Stone, le presento
a mi mujer, la Sra. Picatierra,
y a nuestra hija...
¿No es hermosa? Mi familia.
Oí hablar mucho de usted.
Ojalá pudiera decir lo mismo.
Eso es todo, Srta. Stone.
Firmaré las órdenes
y las dejaré en su escritorio.
Como usted diga.
Tu secretaria es muy atractiva.
¿En serio? No me había dado cuenta.
¿Te conté que talla 18 palabras por minuto?
Vilma, ¿alguna vez viste uno de estos?
Mi mujer es la chica más linda de Piedradura.
"Mi mujer es la chica más linda
de Piedradura".
-Buen intento, Pedro.
-"Buen intento, Pedro".
¡Pedro! Vine a hablarte
de los problemas que tienen los Mármol.
¿Qué sucede?
¿Pablo aún no encontró trabajo?
Les está yendo tan mal que tuvieron
que alquilar su casa para sobrevivir.
¿En serio? ¿Dónde van a vivir?
Me alegra que ya no estés resfriado. Gracias.
¿No es genial, Betty?
Los Picapiedra y los Mármol
bajo el mismo techo.
Sí, pero Vilma, ¿estás segura
de que Pedro no se molestará?
Por supuesto que no.
De hecho, él cree que fue idea de él.
Pedrito, un par de frías.
¡Sí!
¿Qué te parece, Pablo?
Los Picapiedra y los Mármol
bajo el mismo techo.
Sí, pero Pedro,
es solo temporal.
Más te vale.
-Más te vale.
-Sí.
Pablo, te admiro.
Perdiste el trabajo y la dignidad,
pero no el sentido del humor.
¿Quieres tu bistec vuelta y vuelta?
-Sí.
-Ese es para ti.
¡Detente! ¡Vuelve acá, roedor violeta!
¡Pablo! ¡No te olvides de lavarlo
antes de comerlo!
Picapiedra toma la roca.
Se prepara para disparar. ¡Y dispara!
Vaya.
Srta. Stone, qué grata sorpresa.
¿Qué pasó aquí?
-¡Eso quisiera saber yo!
-Le pediré a alguien que lo arregle.
¿Srta. Stone?
Antes de que se vaya,
hay algo que no me gusta
del nuevo sistema que vamos a implementar.
No voy a fingir
que entiendo todo,
pero ¿no dejaría
a muchos de los muchachos sin trabajo?
¿Cómo puedo saberlo?
No soy más que una secretaria.
¿Bromea? ¡Usted es inteligente!
Eso está a la vista.
No es solo un cuerpo bonito...
Quiero decir...
Gracias.
¿Sr. Picapiedra?
Espero no haberle causado
muchos problemas con su mujer el otro día.
No, Vilma siempre me perdona.
Sabe que la amo.
-Sí la ama, ¿no?
-¿Bromea?
Nunca olvidaré la primera vez que la vi.
Ella trabajaba en un restaurante.
Yo gané el concurso al que más comía.
Ella me limpió.
En las noches cuando llego a casa,
la miro y pienso:
"¿Qué hace una mujer así de hermosa
con un bruto como yo?".
Creo que yo sé.
-¿Dónde estabas?
-Con Pedro. Quiero decir, el Sr. Picapiedra.
Estoy preocupada, Risco.
Es más listo de lo que pensábamos.
Tiene que serlo
para vestirse en las mañanas.
Estuvo haciendo muchas preguntas.
Creo que debemos detener el plan.
No, tengo una mejor idea.
¿Por qué no nos entregamos
a las autoridades
y nos pudrimos en la cárcel
hasta que se congelen los polos?
-Solo pensaba...
-Haga su trabajo, Srta. Stone.
Y yo haré el mío.
Además,
si el Sr. Picapiedra insiste con ser
tan concienzudo,
quizá podamos darle
algo que lo distraiga de su trabajo.
-¿Una gratificación?
-¡Así es, Pedro! Te lo mereces.
¿Por qué?
¡No seas modesto, ganador!
Y Pedro, déjame contarte un secreto.
Si realmente quieres ser
un alto ejecutivo en esta empresa,
tienes que empezar a vivir como uno.
¡DE 0 A 60
EN 500 PASOS!
¡Yabadabadú!
AUTO ESNOB
-Buenas tardes, señora.
-Servicio completo, por favor.
PIEDRADURA
YABADU - a. C.
AYUDANTE DE
ESTACIONAMIENTO
TRITURADOR DE BASURA
Buen chico.
¡Bien, Vilma! Con los brazos.
Perfecto. Van cuatro.
Betty, una toalla.
Fuerza, arriba. Van seis.
Sigue. Ocho, nueve.
ZONA DE PRUEBAS
¿Quién dijo
que el dinero no compra la felicidad?
Pero Pedro, ¿no estamos yendo
demasiado rápido?
Vilma, en el bufé de la vida,
no te puedes servir dos veces.
Debes llenar el plato, la taza hasta el borde,
y guardarte unos pancitos los bolsillos.
Pablo, la vida es extraña.
Un minuto quieres a tus mejores amigos,
y de repente te imaginas que los destroza
una manada de lobos feroces.
-¿Tú también?
-Están cambiados.
Casi no los reconozco
desde el ascenso de Pedro.
Nosotros deberíamos estar tirando el dinero
y tratando a nuestros amigos como basura.
¿Qué quieres decir?
Nada.
Supongo que es envidia.
No te preocupes, Pablo.
Las cosas van a mejorar.
Algún día recordaremos
todo esto y nos reiremos.
Eso espero, porque mañana
me harán probar un repelente de tiburones.
¿Ya te vas?
Mi esposa y yo íbamos a cenar
en la Caverna en el parque.
Carito. Asegúrate
de que se lo cobren a la empresa.
Pedro, antes de que te vayas,
¿podrías firmar algunas de estas?
Sí, seguro. ¿Qué son?
Si firmas estas,
tus amigos de la cantera
tendrán el tiempo libre
que tanto necesiten.
¿En serio?
Supongo que el Dr. Rajuela al fin leyó
todas las notas que le envié.
Espero que sepan a quién se lo deben.
Me aseguraré de que así sea.
Sr. Picapiedra, hasta ahora nuestra relación
no se ha basado en admiración
o respeto mutuo.
A decir verdad, usted me odia
y yo creo que es un reverendo tonto.
Buenas noches.
Pero le diré una máxima
que oí en la escuela de negocios
que viene al caso.
"Solo un idiota firma algo antes de leerlo".
Disculpa. Yo soy el ejecutivo,
tú eres un artículo de oficina.
Si quiero que un artículo de oficina
me dé un consejo,
¡le preguntaré al enfriador de agua!
Damas y caballeros, ¡los a. C.-52's!
CAVERNA EN EL PARQUE
ROCAWAY
¡Gracias, Piedradura! Gracias a todos.
Y recuerden, no beban si van a pedalear.
¡Buenas noches!
-¿Bailamos, Betty?
-No, gracias, Pedro.
Esperaré a Pablo.
Era su primer día en un trabajo nuevo.
No sé a qué hora sale.
Mientras esperamos,
¿qué tal otra botella de champán?
No se preocupe, Sr. Picapiedra,
ya mismo hago que lo limpien.
Mesa siete, muchacho.
-¡Pablo!
¡Oye, lindas pieles! Siéntate.
No puedo, Pedro. Trabajo aquí.
¿Eres ayudante de mozo?
Es trabajo honesto.
Sí, no tengo que pelearme
con Dino por mi cena.
Ahora, si me disculpan,
le traeré otro mantel, señor.
Ves, Vilma, y creías
que no encontraría trabajo
y que no podríamos
deshacernos de él.
¡Picapiedra! ¡Picapiedra!
¡Que salga Picapiedra!
La protesta se enciende cada vez más
en Rajuela & Compañía,
CNN
EN VIVO
como consecuencia
de que el vicepresidente Pedro Picapiedra
despidiera inesperadamente
a todos los obreros.
Para Cueva Noticias Nacionales,
informó Susana Roca.
¿Te enteraste
de lo que pasó hoy en la cantera?
Sí. Hace unas horas,
les di a todos unas largas vacaciones.
Quieres decir, vacaciones permanentes.
¡Los despidió!
¡Pedro! ¿Cómo pudiste hacer eso?
-Yo no hice eso.
-¡Sí lo hiciste! ¡Salió en la televisión!
-Pedro.
-¡Vilma!
¿A quién le vas a creer?
¿A mí a un ayudante de mozo?
¡Ese ayudante de mozo es tu mejor amigo!
¿Mejor amigo? ¡Perdí a mi mejor amigo
el día que me convertí en ejecutivo!
Él está celoso de mi éxito,
que bien merecido lo tengo.
¿Bien merecido?
Dígame una cosa, Sr. Vicepresidente.
¿Qué es una lista de inventario graduada?
¿Qué es oferta y demanda?
Oye, Pedro. ¿Cuánto es dos más dos?
No vine a hablar de negocios.
Vine a divertirme con mi mujer.
Ahora tráeme una cuchara limpia.
¡Se acabó!
Solo conseguiste ese trabajo
porque cambié nuestros exámenes.
-¡Pablo!
-¡Qué gracioso!
¿De qué me serviría cambiar mi examen
por el del que sacó la nota más baja
de la cantera?
Piénsalo bien, Pedro.
Al fin todo tiene sentido.
No le crees, ¿o sí?
¿Estás acusando a mi marido de mentiroso?
Esto ha ido demasiado lejos.
Después de todo lo que hicimos por ustedes.
Les dimos cobijo.
¡Así nos los podían sacar en cara
a cada oportunidad!
Eran buena gente,
pero ahora ¡son un par de ricos engreídos!
Es mejor que ser un par de desagradecidos.
Vamos, Pablo.
¡Nos mudamos esta misma noche!
Espera, Betty.
No puedo irme así nomás.
Ponlo encima.
Betty, por favor. Podemos arreglarlo.
Somos todos gente civilizada.
Es demasiado tarde, Vilma.
Todos dijimos cosas
que no sentimos.
Habla por ti.
Vamos, Betty. Hora de irnos.
¡Pedro! ¿No te arrepientes ni un poco?
Claro que me arrepiento...
De haber conocido a ese parásito.
Betty.
Adiós, Vilma.
CAE LA BOLSA DE ROCAS
Es una avalancha
Se fueron.
No puedo creer que los dejaras irse así.
Al menos puedo volver a andar
en calzoncillos.
¿Y eso te importa más
que 20 años de amistad?
Si hace calor, sí.
No nos dejaban progresar, Vilma.
Conseguiremos nuevos amigos.
¡Hay otras 4.000 personas en el mundo!
¿Quién necesita a los Mármol?
Yo los necesito.
Pero te diré qué no necesito.
No necesito este collar.
No necesito esta lámpara.
Y no necesito este televisor.
¡El televisor no!
No necesito esto.
Esto.
No creo que vaya a necesitar
vajilla de porcelana de cenizas de hueso
porque no tengo amigos
que vengan a cenar.
No creo que use
ninguna de estas tazas o platos.
Te vas a arrepentir. Tardarás horas
en limpiar este desastre.
Está bien, Vilma. Basta de juegos.
Si vuelves ahora, te perdonaré.
Me quieres engañar, Vilma Escorial.
No vas a ir a casa de tu madre.
En cuanto dobles la esquina,
te darás cuenta de tu error
y volverás a casa arrastrándote.
Por favor.
Al fin pasó. Me convertí en mi padre.
Pablo, no hables así.
-Aquí estamos bien por ahora.
-Vamos, Betty.
Somos vecinos
de una familia de jabalíes.
Admítelo. Tocamos fondo.
Ven, pequeñín.
¿Sabes decir "papá"? Di "papá".
¡Bamm Bamm!
No importa donde vivamos,
siempre y cuando estemos juntos.
¡Abracémonos!
¿Betty? ¿Dónde encontraste esos huevos?
Lo siento. Creo que son gemelos.
INJUSTICIA
RAJUELA ES UN TACAÑO
¡Ahí está!
¡Eres un traidor, Picapiedra!
Escúchenme. Soy su amigo.
¡No eres amigo nuestro!
¡Y juegas mal a los bolos!
Buenos días, Sr. Picapiedra...
ARCHIVOS
Me hicieron pasar por tonto.
No les habrá resultado difícil.
Picapiedra, oí que estuviste
buscando archivos.
¿Encontraste algo interesante?
Sí, descubrí su chanchullo.
Pagar a compañías falsas
para quedarse con el dinero.
-Voy a hablar con el Sr. Rajuela.
-Buena idea.
Si te entregas
quizá te tengan mayor indulgencia.
¿A mí? El plan fue idea suya.
Es verdad. Pero tuve la gentileza
de darte todo el mérito a ti
ya que es tú firmaste las órdenes.
¡No toqué ni un centavo de ese dinero!
Pedro, por favor.
La remodelación de tu casa, pieles, joyas,
un troncomóvil totalmente equipado.
Deberías haber sido más discreto.
¡Soy inocente!
Srta. Stone, llame a seguridad.
Dígales que desenmascaramos
a un estafador.
Srta. Stone, usted me defenderá, ¿verdad?
Será mejor que huya
mientras pueda.
No se saldrá con la suya.
Pero ya lo hice.
PICAPIEDRA ACUSADO
El fugitivo sigue suelto
¡Ahí viene el pterodáctilo!
No tiene caso, mamá.
Extraña a Pedro.
Espero que no sea
esa vendedora de Aroc de nuevo.
¡Betty!
-¡Bamm Bamm!
-Te extrañé tanto.
No me importa lo que diga Pablo.
No podía dejarte sola en un momento así.
¿Hablaste con Pedro?
No.
Hablé con un abogado.
Si desaparece siete años,
puedes casarte con otro.
¡Mamá!
Donde sea que esté Pedro,
espero que sepa que lo sigo queriendo.
Llamando a todas
las unidades de Piedradura.
POLICÍA
DE PIEDRADURA
Hoy, en una edición especial
de Los más buscados,
la historia que estremece
a nuestra ciudad:
"El caso del estafador ejecutivo".
DRAMATIZACIÓN
Sr. Picapiedra, ¿qué hace?
Soy un ejecutivo, estoy estafando.
¡Estoy horrorizada!
¿Cómo pudiste casarte con ese hombre?
¡Mamá! Ese hombre no es mi marido.
Es verdad. Hace de Dr. Grava
en la novela Jóvenes cavernícolas.
Pedro será muchas cosas,
pero no un ladrón.
¿Puedes demostrarlo?
¡Yabadabadaba!
"¡Yabadabadaba!".
Este criminal sigue fugitivo.
Pedimos su ayuda para capturarlo...
Tal vez sí pueda.
TRABAJO
POR SOBRAS
Amigo, aquí tienes algo
para sacarte el frío. Toma un trago.
Te saldrá pelo en los nudillos.
Dime una cosa,
¿eres uno de esos tipos
que despidieron de la cantera?
Sí, yo trabajaba ahí.
A muchos de los muchachos aquí
les gustaría echarle manos
al responsable de todo esto.
¿Para oír su versión de los hechos?
¿Qué? ¿Su versión?
¡Picapiedra!
¡Sí! ¡Es Picapiedra!
¡Soplón!
¡Agárrenlo!
Imagina. A esta hora mañana,
estaremos en un pterodáctilo rumbo...
Risco.
¿Por qué solo hay un pasaje a Rocapulco?
Para protegerte, querida.
Pensé en irme
a un "viaje de negocios"
mientras tú te quedas aquí
para guardar las apariencias.
Cuando se calmen las aguas,
vendrás conmigo.
Perdona, Risco.
Al parecer pensaste en todo.
¡Disculpe!
Hola.
No, mami, no quiero ir a la escuela.
Los otros chicos se burlan de mí.
¡Despierte!
Sra. Picapiedra.
¿A qué debo esta entrada por la fuerza?
Necesito su ayuda, Sr. Loro.
Usted oye todo
lo que pasa en esta oficina.
Es el único que me puede ayudar
a limpiar el nombre de mi marido.
¡Vaya! ¡Qué ironía!
Gracias por decírmelo.
Ahora le diré algo a usted.
Vilma, cálmate.
Tal vez yo pueda hacerlo entrar en razón.
Todo listo.
Solo lamento no estar aquí
cuando ese equipo barato
les explote en sus tontas caras.
Tendré que consolarme con todo ese dinero.
Oye. ¿Quiénes son esas?
Es la esposa de Picapiedra.
¿Para qué quiere
un viejo y apestoso dicta...?
¡Hijo de Brachiosaurus!
Bien, Risco,
parece que no pensaste en todo.
Esto no termina aquí.
¡Cuélguenlo!
¡Esperen! No pueden hacer eso.
¡Me tendieron una trampa!
Ahora te tenderemos en un ataúd.
¿Alguien quiere helado?
-¡Pablo!
-¡Pedro!
-¿Qué haces aquí?
-¡Me van a linchar!
Tengo de cereza, lima
y chocolate con almendras.
Espera un minuto. ¿Conoces a este tipo?
¿Si lo conozco? Era mi mejor amigo.
En cierta forma, de no ser por mí,
no se hubiera armado todo este lío.
Gracias por decirnos eso, señor.
Por poco cometemos un gran error.
-¡Cuélguenlos a los dos!
-¿Qué?
Con cuidado.
Tuve que pagar mi propio uniforme.
Pablo, pensé que habías venido a salvarme.
¿A salvarte? Vi la multitud
y pensé que podría vender unos helados.
¿Aún no me perdonaste?
No. Y sinceramente,
no creo que esto ayude.
-Me serví uno de cereza.
-No tengo cambio de 20.
¡Oye! ¡Espera un minuto!
Pablo, sé que sigues enojado conmigo.
Pero quiero que sepas
que si van a colgar a alguien a mi lado,
me alegra que seas tú.
Supongo que cambiar los exámenes
no resultó como lo esperaba, ¿no, Pedro?
¿Tiene de limón?
Fíjese atrás.
¿Por qué no se vende así todos los días?
Es la historia de mi vida. Soy un perdedor.
Eso no es verdad.
¿Qué? ¿Esto me hace un ganador?
Eres el mejor amigo
que un hombre pueda tener,
y eso para mí es ser un ganador.
En cambio, yo soy un imbécil.
Todo el mundo te quiere, Pedro.
Excepto los que van a lincharte.
-Pablo.
-Pedro.
¡Vamos! Tendrán tiempo de sobra
para estar juntos en la otra vida.
¡Vilma, mira!
¡Cuidado con el árbol!
Esperen.
Pedro es inocente.
Pablo, ¿tienes que seguir a Pedro en todo?
Por favor, escuchen esto.
Primero que nada, exijo una disculpa.
¡Lo siento!
Tú no, él.
¿Yo? ¿Pedirle disculpas a un pajarraco?
¡No Pedro Picapiedra!
Esperaba que fuéramos colegas,
pero me trató como a un pedazo
de mueble ordinario.
Puede que coma bichos,
pero tengo sentimientos, Sr. Picapiedra.
Y usted me lastimó.
Podría haber sido más sensible,
especialmente cuando estabas cambiando
de plumas.
Así que lo siento.
No creo que oyeron los del fondo.
-Lo siento.
-¿Perdón?
¡Lo siento, lo siento!
Acérquense todos.
Les contaré la historia
de un hombre sencillo
enredado en una peligrosa red de poder,
traición y lujuria.
Sí.
¿Por qué está abierta la puerta?
-¡Betty, la puerta está abierta!
-¡Vilma, algo no está bien!
-¡Pebbles!
-¡Bamm Bamm!
¿Qué clase de loco haría una cosa así?
Pobre perrito. Es un bebé.
¡Pebbles and Bamm Bamm no están!
Dejaron esto.
-Es una nota.
-"Si quieren volver a ver a sus hijos,
"traigan el dictaloro a la cantera
al amanecer. Sin policías".
Sr. Picapiedra.
¿Robando material de oficina? ¿En serio?
¿Ese es el ejemplo
que le quiere dar a su hija?
-¿Dónde están los niños?
-El pájaro, por favor.
-Primero, los niños.
-Desde luego.
-¡Bamm Bamm!
-Un paso más, Sr. Mármol,
y el récord de seguridad de esta cantera
sufrirá un severo revés.
Ahora denme el pájaro.
Adelante, Pedro. Dale lo que pide.
-¿Qué?
-No te preocupes, tengo un plan.
Cuando nos devuelva a los niños,
te rescataremos.
Qué gran estratega.
Debería trabajar para Disney.
Nunca hubieran permitido
que pasara algo así.
-Cuidado.
-Gracias, caballeros.
Y para citar
a mi querida madre:
"Me llevo el dinero
y me mudo a un lugar más templado".
¡Auxilio, papi!
Discutamos esto, Risco.
¿Puedo llamarlo Risco?
Pablo, la presión es demasiada.
Uno, dos, tres.
-Bien hecho.
-¿Ahora qué hacemos?
-Tú ve por los niños, yo intento pararlo.
¿Alguna vez te dije
que tienes un mentón muy distinguido?
¡Silencio!
Cielos, demasiados años tras un escritorio.
¡Auxilio, auxilio!
Hola, pa-pá.
¡Me llamaste papá!
Pablo, ¡eres un idiota!
¿Qué hago?
Tengo que pensar en algo.
Ahora no.
¡Despierta, tío Pablo!
¡Auxilio! ¡Sálvenme
de este administrador de empresas loco!
No te preocupes. Yo me encargo de él.
Mi héroe.
Picapiedra, despídete de tu pájaro.
Madre mía.
¿Necesita algo más, Sr. Picapiedra?
No. Srta. Stone.
Tómese el resto del día libre.
¡Yabadabadú!
Risco, es hora de que interactuemos.
¡Pleno!
Y después, Risco dijo:
"Es verdad. Pero tuve la gentileza
de darte todo el mérito a ti,
"ya que tú firmaste las órdenes."
Sr. Picapiedra, tal vez falte el lunes.
No se preocupe, Srta. Stone.
Les diré lo que hizo.
-Estoy seguro de que la dejarán ir.
-Me porté muy mal.
Pero tiene que admitir
que lo hice muy bien.
Vamos. Que te oiga mamá. ¿Quién soy yo?
¡Bamm Bamm!
Gracias a Dios estás bien.
Bien, no iré a la cárcel,
pero no será fácil encontrar otro empleo.
El Sr. Rajuela no me dará referencias
después de que destruí la cantera.
No fue culpa tuya, Pedro.
Seguro que el Sr. Rajuela sabrá entender.
¡Picapiedra!
Ahora sí sabe mi nombre.
¿Cómo pudo pasar esto?
Sr. Rajuela, todo empezó cuando los Mármol
quisieron adoptar un niño.
¡No me refiero a eso!
¿Cómo le pasó esto a Risco?
Vea, Sr. Rajuela,
la maquinaria se salió de control
y las rocas se deshicieron
y se mezclaron con el agua,
y todo eso cayó de la colina.
¡Lo siento, Sr. Rajuela!
¿Por qué lo siente? ¡Me encanta esta cosa!
Voy a bautizarla
con el nombre de mi hija Cementia.
Picapiedra, ¡usted es un genio!
¿Yo? ¿De verdad? ¿Por qué?
¿No lo ve? Gracias al cemento,
el hombre puede moldear su propio destino.
¡Terminó la Edad de Piedra!
Primero, quiero que vuelva a contratar
a todos los obreros.
-Empezaremos a producir inmediatamente.
-¿Nosotros?
Así es. Desde ahora,
es el Presidente de la división de cemento.
Yaba...
Es una buena oferta, Sr. Rajuela.
Pero desgraciadamente,
tendré que rechazarla.
No lo escuche, Sr. Rajuela.
Pedro, ¡es un gran cargo!
Y esta vez, te lo mereces.
Pablo, toda la vida quise ser alguien.
Y cuando lo logré,
me convertí en alguien desagradable.
Cielos, hombre. ¿Se volvió loco?
Con esto puede ganar más dinero
de lo que nunca imaginó.
Siempre fui el hombre más rico del mundo.
Pero no lo sabía.
Si le parece bien, Sr. Rajuela,
solo quiero mi antiguo trabajo
y la vida que tenía antes.
Pedro...
Y dos semanas de vacaciones pagas
para todos los obreros,
un aumento anual por costo de vida
y esos sobrecitos de kétchup en la cafetería.
¡Trato hecho!
Gracias, jefe.
Nos vemos en el picnic empresarial.
Ahí va el mejor ejecutivo
que haya tenido.
-Pedro, estoy tan orgullosa de ti.
-Y yo de ti, Pablo.
-¡Me muero de hambre!
-¡Yo también!
Vayamos a desayunar.
Víboras y huevos para todos.
-Yo invito. Pablo.
-Genial.
¿Sí, Fred?
¿Me prestas algo de dinero?
No me alcanza.
-¡Esta vez no!
-¿Qué?
¡Vilma!
LOS PRODUCTORES AGRADECEN
A LA COMISIÓN DE CINE
Y A LA GENTE DE PIEDRADURA.
SIN SU ASISTENCIA
ESTA PELÍCULA NO HUBIERA SIDO POSIBLE
NINGÚN DINOSAURIO SUFRIÓ DAÑOS
DURANTE EL RODAJE.
SI PASAN POR HOLLYROCA,
VISITEN UNIVERSAURIO